Semantic Web Technologien:\\FIFA's Fu\ss ball-Weltmeisterschaft 2014 in Brasilien bekommt eine semantische Unterst\"utzung.

### 2014-08-05 doc/Paper/paper_sem_web.tex
weiter

\documentclass[runningheads,a4paper]{llncs}
\usepackage[utf8x]{inputenc}
\usepackage{amssymb}
\setcounter{tocdepth}{3}
\usepackage{graphicx}

\usepackage{url}
\urldef{\mailsa}\path|{manuel.b.dudda, robert.c.brylka, frank.b.reichwein,}@student.hs-rm.de|    
\newcommand{\keywords}[1]{\par\addvspace\baselineskip
\noindent\keywordname\enspace\ignorespaces#1}

@@

\newpage
\section{Bestimmung der Informationsquellen}\label{infoQuell}

Die Fußballweltmeisterschaft ist allgemein ein belebtes Thema in der digitalen Welt. Um geeignete Quellen für die gesuchte Informationen zu finden wurde eine tiefgründige Recherche durchgeführt. Die unten aufgeführte Tabelle zeigt ein Ausschnitt aus der Zusammenstellung in der die geeigneten Quellen aufgeführt wurden. Wie man an der Zusammenstellung erkennen kann verfügen nicht alle Quellen über die gleiche Informationsfülle. Dabei ist die Open Football \cite{url_openfootball} Datenbank aufgrund der nicht aktuellen Informationen für weitere Verwendung uninteressant. Die Football Data \cite{url_footballdata} sowie die World Cup \cite{url_worldcup} Datenbank zeigen beide eine sehr gute Fülle an brauchbaren Informationen. Bei einer weiteren Recherche zu der Word Cup Datenbank wurde die offengelegte API gefunden die einen direkten Zugriff auf die offizielle Seite der FIFA ermöglicht. Wie die letzte Spalte der Zusammenstellung zu entnehmen ist, ist die offizielle Seite des Internationalen Fußballverbandes die beste Informationsquelle. 
Daraus resultierend wurde ein Fork der Soccer for good API erstellt und dieser unseren Bedürfnissen angepasst. Durch die Anpassungen wurde die API um Informationen zu den Spielern, Trainern und Schiedsrichtern erweitert. Es wurden damit alle für die Anwendung relevaten Informationen in die API integriert. Dieser Fork Cup bietet bietet entsprechende REST\footnote{\textbf{Re}presentational \textbf{S}tate \textbf{T}ransfer} Endpunkte an. Die Rückgabe dieses Services ist eine JSON\footnote{\textbf{J}ava\textbf{S}cript \textbf{O}bject \textbf{N}otation} Datei mit allen relevanten Informationen.

\begin{center}
%\begin{table}

\begin{tabular}{|l|c|c|c|c|c|}   \hline 
 & Football Data 	& Open Football 	& Footbal DB  &	World Cup  & FIFA  \\ \hline
References & \cite{url_footballdata} & \cite{url_openfootball} &  \cite{url_footballdb} &
 \cite{url_worldcup} & \cite{url_fifa} \\ \hline

@@

\end{tabular}
%\end{table}

@@

\bibitem{url_bbc}BBC ONTOLOGIES,
Letzter Zugriff: 26. Juni 2014\\
\url{http://www.bbc.co.uk/ontologies}

@@

\bibitem{url_smm}Semantic Media Mining,
Letzter Zugriff: 22. Juli 2014\\
\url{https://smm2013.blogspot.de/2012/11/soccer-voc.html}

@@

\bibitem{url_footballdata}Scraping FIFA World Cup Data,
Letzte Zugriff: 12. Juli 2014\\
\url{https://github.com/footballdata/fifadata}

\bibitem{url_openfootball}Open Football,
Letzter Zugriff: 12. Juli 2014\\
\url{https://github.com/openfootball/world-cup}

\bibitem{url_footballdb}Footbal DB,
Letzter Zugriff: 12. Juli 2014\\
\url{http://footballdb.herokuapp.com/api/v1/}

\bibitem{url_worldcup}World Cup ... in JSON,
Letzter Zugriff: 12. Juli 2014\\
\url{http://www.http://worldcup.sfg.io/}

\bibitem{url_fifa}FIFA com,
Letzter Zugriff: 12. Juli 2014\\
\url{http://http://www.fifa.com/}

>>>>

\documentclass[runningheads,a4paper]{llncs}
\usepackage[utf8x]{inputenc}
\usepackage{amssymb}
\setcounter{tocdepth}{3}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{footnote}
\usepackage{url}
\urldef{\mailsa}\path|{manuel.b.dudda, robert.c.brylka, frank.b.reichwein,}@student.hs-rm.de|    
\newcommand{\keywords}[1]{\par\addvspace\baselineskip
\noindent\keywordname\enspace\ignorespaces#1}

@@

\section{Bestimmung der Informationsquellen}\label{infoQuell}

Die Fußballweltmeisterschaft ist allgemein ein belebtes Thema in der digitalen Welt. Um geeignete Quellen für die gesuchte Informationen zu finden wurde eine tiefgründige Recherche durchgeführt. Die unten aufgeführte Tabelle zeigt ein Ausschnitt aus der Zusammenstellung in der die geeigneten Quellen aufgeführt wurden. Wie man an der Zusammenstellung erkennen kann verfügen nicht alle Quellen über die gleiche Informationsfülle. Dabei ist die Open Football Datenbank aufgrund der nicht aktuellen Informationen für weitere Verwendung uninteressant. Die Football Data sowie die World Cup Datenbank zeigen beide eine sehr gute Fülle an brauchbaren Informationen. Bei einer weiteren Recherche zu der Word Cup Datenbank wurde die offengelegte API gefunden die einen direkten Zugriff auf die offizielle Seite der FIFA ermöglicht. Wie die letzte Spalte der Zusammenstellung zu entnehmen ist, ist die offizielle Seite des Internationalen Fußballverbandes die beste Informationsquelle. 
Daraus resultierend wurde ein Fork der Soccer for good API erstellt und dieser unseren Bedürfnissen angepasst. Durch die Anpassungen wurde die API um Informationen zu den Spielern, Trainern und Schiedsrichtern erweitert. Es wurden damit alle für die Anwendung relevaten Informationen in die API integriert. Dieser Fork Cup bietet bietet entsprechende REST\footnote{\textbf{Re}presentational \textbf{S}tate \textbf{T}ransfer} Endpunkte an. Die Rückgabe dieses Services ist eine JSON\footnote{\textbf{J}ava\textbf{S}cript \textbf{O}bject \textbf{N}otation} Datei mit allen relevanten Informationen. \\

\begin{center}
%\begin{table}
\begin{savenotes}
\begin{tabular}{|l|c|c|c|c|c|}   \hline 
 & Football Data 	& Open Football 	& Footbal DB  &	World Cup  & FIFA  \\ \hline
References & \footnote{\url{https://github.com/footballdata/fifadata}} & \footnote{\url{https://github.com/openfootball/world-cup}
} &  \footnote{\url{http://footballdb.herokuapp.com/api/v1/}} &
 \footnote{\url{http://www.worldcup.sfg.io/}} & \footnote{\url{http://www.fifa.com/}} \\ \hline

@@

\end{tabular}

\end{savenotes}

@@

\bibitem{url_bbc}BBC ONTOLOGIES, A simple ontology for representing competitive sports events.\\
Letzter Zugriff: 26. Juni 2014\\
\url{http://www.bbc.co.uk/ontologies}

@@

\bibitem{url_smm}Semantic Media Mining,\\
Letzter Zugriff: 22. Juli 2014\\
\url{https://smm2013.blogspot.de/2012/11/soccer-voc.html}

@@
